# Loginom в Яндекс.Облако

<p><iframe allowfullscreen="" frameborder="0" height="472" src="https://www.youtube.com/embed/rOYXRR-Lzow" width="835"></iframe></p>


Доступ к аналитической платформе предоставляется ресурсами сервиса Yandex Compute Cloud. Сервис позволяет использовать виртуальные машины в инфраструктуре Яндекс.Облака для работы с Loginom. В зависимости от сложности вычислений можно определить необходимое число ядер, объём памяти, размер и количество дисков, а также зона доступности виртуальной машины. А при необходимости эти параметры можно изменить без переустановки системы.

[Loginom Platform в Яндекс.Облаке](https://cloud.yandex.ru/marketplace/products/f2esjn14f4ekcb53igdt)

## Начало работы

После развертывания и запуска виртуальной машины в Яндекс.Облаке необходимо выполнить следующие действия:

1. Зайти на удаленный рабочий стол системы по протоколу RDP

2. Открыть файл `ReadMe.txt` (ярлык находится на рабочем столе). Файл содержит следующую информацию:

  * Loginom Web Admin Password: пароль пользователя "admin" – администратора веб-приложения Loginom
  * Password for system user .\loginom: пароль пользователя ОС Windows, от имени которого запускаются и работают службы Loginom Server и веб-сервера

Если Loginom Studio не удается запустить, необходимо воспользоваться [инструкцией](https://help.loginom.ru/adminguide/server/setup.html#zapusk-sluzhb) и проверить наличие запущенных служб.
Ярлыки `Запуск веб-сервера` и `Запуск сервера Loginom` (на рабочем столе) - запускают службы, необходимые для работы Loginom Studio.	

## Продолжение работ

На рабочем столе в RDP-сессии есть дополнительные ярлыки:
	
1.	Ярлык `GuardantActivationWizard` - приложение для активации программного SP-ключа ПО Loginom, [инструкция](	https://help.loginom.ru/adminguide/licenses/sp-activate.html) по активации в файле "Активация SP-ключей"
	https://help.loginom.ru/adminguide/licenses/sp-activate.html

2.	Ярлык `Задать пароль admin` - запускает скрипт принудительного задания и обновления пароля пользователя `admin`. Может потребоваться при необходимости задать новый пароль, например в случае потери действующего.

3.	Ярлык `Loginom Studio` - открывает страницу c веб-приложением Loginom Studio. Рекомендуется использовать для работы браузер Google Сhrome.

> Внимание: Версия Loginom расположенная в образе имеет ограниченный срок действия, и для полноценной продолжительной работы необходимо запросить продление лицензии по адресу help@loginom.ru.
	
## Дополнительная помощь

Техподдержка по вопросам развертывания, запуска и использования доступна по адресу  help@loginom.ru.
	