# Конфигурация

Файлы конфигурации Loginom Server располагаются в рабочем каталоге. Расположение рабочего каталога по умолчанию - `%AllUsersProfile%\BaseGroup\Loginom 6\Server`.

## Общие настройки сервера

Общие настройки сервера хранятся в xml файле `Settings.cfg`.

Параметры каталогов задаются в атрибутах элемента `Settings/Directories`:

* **UserStorage** - расположение каталогов пользователей. Значением может быть полный или относительный (от рабочего каталога) путь.
* **SessionBackup** - расположение каталога резервных копий сессий. Значением может быть полный или относительный (от рабочего каталога) путь.

Параметры привязок задаются в атрибутах элемента `Settings/Bindings`:

* **Bind** - IP адрес сетевого интерфейса, используемого сервером Loginom.
  * Значение по умолчанию: `0.0.0.0`.
* **Port** - номер порта для подключения Loginom Integrator и BatchLauncher.
  * Значение по умолчанию: `4580`.
* **WSPort** - номер порта для подключения Loginom Studio по протоколу websocket (ws).
  * Значение по умолчанию: `8080`.
* **WSSPort** - номер порта для подключения Loginom Studio по протоколу websocket secure (wss).
* **SSLCertificateFile** - полный или относительный (от рабочего каталога) путь к файлу сертификата SSL в формате *pem*.
* **SSLPrivateKeyFile** - полный или относительный (от рабочего каталога) путь к файлу ключа SSL в формате *pem*.

## Журналирование

Параметры журналирования хранятся в xml файле `Logs.cfg`.

Файлы журналов сохраняются в подкаталоге `Logs` рабочего каталога.

Общие настройки задаются в атрибутах элемента `Logging/Common`:

* **MinLogLevel** - минимальный уровень журналирования. Возможные значения:
  * **llTrace** - трассировка.
  * **llDebug** - отладка.
  * **llInfo** - информация. Значение по умолчанию.
  * **llHint** - событие.
  * **llWarn** - предупреждение.
  * **llError** - ошибка.
  * **llFatal** - авария.

Параметры файлов журналов задаются в атрибутах элемента `Logging/File`:

* **LogFileName** - имя файла журнала. По умолчанию `app.log`.
* **LogFileRewrite** - если атрибут установлен, при старте Loginom Server файл журнала будет перезаписан. По умолчанию отключен.
* **LogFileMaxSize** - максимальный размер файла журнала в байтах. По умолчанию 10485760 (10Mb).
* **LogFileMaxIndex** - максимальное количество файлов журнала. По умолчанию 10.
